Создание пользовательских интерфейсов приложений
при помощи Atlaskit и AUI

https://miro.medium.com/max/2000/1*59JmxtU7TG25i5c3eGDWLw.png

В этом году Atlassian App Week Key Largo
был посвящен UX-дизайнуб
благодаря продолжающейся реализации нового интерфейса в JIRA.

Разработчики в этой экосистеме
могут узнать об AUI и Atlaskit,
строительных блоках для этого,
от создателей этих технологий.
После плодотворного сотрудничества команды Deviniti Apps
с Atlassian и другими партнерами по решениям
в Майями
мы решили написать статью о том,
как создаются эти библиотеки
и как их можно использовать
при создании пользовательских интерфейсов приложений.

#Что такое Atlaskit и AUI и чем они отличаются?

По сути, Atlaskit и AUI
являются библиотеками компонентов 
пользовательского интерфейса,
которые помогают реализовывать рекомендации
по разработке Atlassian Design Guidelines.
И это обеспечивает хороший пользовательский опыт
для юзеров во всем программном обеспечении Atlassian.

AUI является "старшим братом",
так как был создан еще в 2008 году
с целью обмена общими решениями
применяемые в пользовательском интерфейсе
всех продуктов Atlassian.
Он построен на низкоуровневом API HTML и CSS
и распространяется через Atlassian Plugins Framework.
Atlaskit появился 2 года назад,
как попытка реализовать проекты ADG3 для всех продуктов Atlassian Cloud,
построенных на основе React.
Руководитель команды Atlaskit 
Jony Cheung признает,
что он начинал это как хранилище
компонентов пользовательского интерфейса
и не думал о том как их использовать.
Тем не менее, он уже лучше подходит
для современного фронтенда благодаря тому,
что был основан на React
и имел открытый исходный код, размещенный в Bitbucket репозитории.


Хотя Atlaskit Core и AUI содержат различные наборы компонентов
и используются для обеспечения реализации ADG для облачных 
и серверных вариантов хостинга соответственно,
эти две библиотеки несколько дополняют друг друга.
Если вы не хотите использовать React,
вы по-прежнему можете безопасно использовать AUI в своих приложениях,
до тех пор пока он не будет обновлен до последних версий
Atlassian Design Guidelines,
и, таким образом,
обеспечит идентичный стиль с Atlaskit.
Команда Cris Darroch недавно выпустила AUI 7.9,
в которому предусматривается выпадающее меню - 
другие компоненты будут обновляться со временем.
В свою очередь, Atlaskit имеет уменьшенный пакет пользовательского интерфейса,
который позволяет вам легко использовать некоторые стили ADG3
без использования React.

Вместо этого он предоставяет CSS-файл в качестве основного экспорта,
что позволяет добавлять класы и мета-свойства в HTML для получения необходимого стиля.
Этот подход кажется логичным, когда речь заходит об обновлении существующих приложеинй до ADG3,
но мы сделали еще один шаг переписали большую часть
наших приложеинй с учетом нового UX
и пользовательского интерфейса JIRA.
Таким образом, мы являемся одним зи немногих поставщиков Marketplace,
которые приняли решение использовать Atlaskit 
в приложениях для JIRA Server.

Atlaskit и AUI помогают внедрять Atlassian Design Guidelines
и поддерживать успешную работу пользователей
во всем программном обеспечении Atlassian.

#Зачем это использовать?
Основная причина использования библиотек заключается в том,
что Atlassian полагаются на эти библиотеки
для обеспечения согласованного и производительного взаимодействия
с пользователем 
во всех своих продуктах.
Разработчик Atlaskit Trey Shugart говорит:

За последние 2 года почти все одностраничные приложения созданные
в Atlassian Cloud,
используют React и Atlaskit.
По мере взросления библиотеки
продукты Atlassian и компании работающие в экосистеме Атлассиан,
все более активно используют Atlaskit.

Что касается AUI,
то Chris Darroch заметил,
что использование его в Atlassian product UI
в 2017 составляет не менее 40%ю
Каждый из продуктов содержит CSS reset
и базовый стили,
большинство продуктов использует выпадающие списки,
встроенные диалоговые окна из библиотеки,
а остальные компоненты используются время от времени.
Стили являются общими для всех компонентов,
встроены в них и протестированы,
поэтому вы можете быть уверены,
что они будут отображаться одинаково
для каждого пользователя 
и в любом браузере.
Во всяком случае,
вы всегда можете внести свой вклад в проекты,
и представить свои исправления или даже готовые компоненты.

https://miro.medium.com/max/2000/1*0Wue-oM4aeoGWqRfUrik1A.png

рис. Соответствующий ADG3 дизайн Jira 7.10.
Снимок экрана из Atlassian Developer Blog.

Однако вы должны принять во внимание,
что поведение некоторых компонентов
было было установлено понимание,
того, что нужно разработчикам продукта,
что привело к тому что 
многие компоненты не использовались
или мало использовались.
Хороший пример этому - асинхронные выпадающие 
списки в AUI^ эта функция была создана специально для Джиры,
но, очевиднов, программное обеспечение
не использует это поведение,
поскольку оно кеширует ответ навсегда,
в то время как ему необходимо изменять содержимое
при каждом открытии раскрывающегося списка.

Вторая причина заключается в том, 
что готовы и совместимые с ADG компоненты
являются хорошими строительными блоками
для создания пользовательских элементов интерфейса.
Сам факт использования Atlaskit or AUI
экономит ваше время 
и вы вместо того чтобы изобретать колесо
используете то что уже существует в библиотеке
и готово к работе.
Но возможность настройки делает их еще лучшим решением
для создания фронтенда приложений Atlassian.

#Пример реализации Atlaskit в приложениях Atlassian

После года переделки пользовательского интерфейса наших приложений,
41% из них имеют встроенные компоненты React и Atlaskit,
и почти каждая новая функция использует их в своем пользовательском 
интерфейсе.
Плагин Jira Service Desk и Dynamic Forms for Jira
были почти полностью переписаны на React.


Одним из наших пользовательских компонентов,
построенные на основе React и Atlaskit,
является JQL Autocomplete input,
который используется, среди прочего,
для определения пользовательских фильтров
для столбцов и строк
в Traceability Matrix
в нашем последнем приложении ReqFLO.
Он использует FieldBase,
Input, DropList
вместе с некоторыми иконками
и стилями из Atlaskit,
и мы сами разработали поведение autocomplete
для коннекта с этими компонентами.
В появившемся в результате поле
подсвечиваются ошибки
и даются suggestions на основании предыдущего ввода пользователя.

Вот так выглядит рендер:
